¡Rachel! ¡Déjame ver!
- ¿Puedo ver?
- Es de quien lo halla. Yo lo hallé.
En mi jardín.
¡Es de quien lo halla!
¿Bruce?
¡Mamá! ¡Sr. Alfred!
¿Tuvo un sueño?
Una pesadilla.
¿Peor que este lugar?
Van a pelear con usted.
- ¿Otra vez?
- Hasta matarlo.
¿Pueden matarme antes del desayuno?
Estás en el infierno, hombrecito...
...y yo soy el diablo.
Tú no eres el diablo.
Eres mi práctica.
¡Al calabozo!
- ¿Por qué?
- ¡Para protección!
- No necesito protección.
- ¡Protección para ellos!
Entre.
¿Tanto ansía combatir criminales...
...que se encierra para eliminarlos
uno por uno?
En realidad, eran siete.
Yo conté seis, Sr. Wayne.
¿Cómo sabe quién soy?
El mundo es demasiado chico
para que desaparezca...
...Bruce Wayne,
por más bajo que se hunda.
¿Quién es Ud.?
Yo soy simplemente Ducard, pero hablo
en nombre de Ra's Al Ghul...
...un hombre muy temido por el hampa.
Él le puede ofrecer un camino.
¿Por qué cree que necesito un camino?
Ud. sólo puede estar aquí porque quiere.
Exploró la fraternidad criminal...
...no sé con qué intenciones, pero...
...está verdaderamente perdido.
¿Y qué camino me puede
ofrecer Ra's Al Ghul?
El camino de un hombre
que comparte su odio del mal...
...y desea servir a la verdadera justicia.
El camino de la Liga de las Sombras.
- Son vigilantes.
- No, no.
Un vigilante es un hombre
que lucha por satisfacción propia.
Puede ser destruido o encarcelado.
Pero si se convierte en algo más que
sólo un hombre...
...si se puede dedicar a un ideal...
...y si ellos no lo pueden parar...
...entonces se transforma en otra cosa.
¿Que es...?
Una leyenda, Sr. Wayne.
Mañana lo dejarán en libertad.
Si se aburre de pelear
con ladrones y quiere lograr algo...
...hay una flor azul rara que crece
en las laderas orientales.
Corte una de ellas.
Si puede llevarla
a la cima de la montaña...
...quizá encuentre lo que
estaba buscando originalmente.
¿Y qué estaba buscando?
Sólo usted puede saberlo.
Regrese. Sí, señor, regrese.
¿Ra's Al Ghul?
Espere.
¿Qué busca?
Busco...
...los medios para combatir la injusticia.
Para usar el miedo...
...contra los que se aprovechan de
los temerosos.
Si quiere manipular los miedos ajenos...
...primero tiene que controlar los suyos.
¿Está listo para empezar?
Apenas puedo estar de pie...
La muerte no espera a que esté listo.
¡La muerte no es considerada ni justa!
Y no lo dude, ¡aquí encarará la muerte!
¡Tigre!
¡Jiu-jitsu!
¡Pantera!
Es hábil, pero esto no es una danza.
Y Ud. tiene miedo...
...pero no de mí.
Díganos, Sr. Wayne...
...¿a qué le tiene miedo?
¿Bruce?
Todo está bien.
Vas a ponerte bien.
¿Necesitamos una ambulancia,
Sr. Wayne?
Le acomodaré el hueso
y luego le harán rayos X.
Muy bien, señor.
- Discúlpeme, señor.
- Descuide, no es grave.
¿Sufrió una caída fuerte, verdad?
¿Y por qué nos caemos, Bruce?
Para aprender a levantarnos.
Fue sólo una caída.
Una pequeña fractura.
¿Los murciélagos de nuevo?
Sabes por qué te atacaron, ¿no?
- Porque te tenían miedo.
- ¿Miedo a mí?
Todas las criaturas sienten miedo.
¿Hasta las espantosas?
Sobre todo las espantosas.
Te quiero enseñar algo.
- ¿Crees que le gusten a tu mamá?
- Sí.
- Creo que es hora de levantarse.
- Quizá.
Nada de volver a acostarse.
¿Tú hiciste este tren, papá?
Ciudad Gótica nos ha tratado bien,
pero la ciudad está sufriendo.
Gente menos afortunada está
pasando por tiempos difíciles.
Así que hicimos un sistema de transporte
barato para unir a la ciudad...
...y en el centro...
...pusimos la Torre Wayne.
- ¿Ahí es donde trabajas?
- No, yo trabajo en el hospital.
La compañía está
en manos más capaces.
- ¿Más capaces?
- Bueno...
...más interesadas.
¿Nos podemos ir?
Por favor.
Bueno. Vámonos.
- ¿Qué tienes, Bruce?
- No, fui yo.
Sólo necesitaba un poco de aire fresco.
Con un poquito de ópera
nos basta, ¿verdad, Bruce?
Vengan. Vámonos.
¡Cartera, joyas! ¡Apúrese!
- Está bien.
- ¡Rápido!
Tómelo con calma.
Calma.
Aquí tiene.
Está bien. Está bien.
Ahora... tómela y váyase.
¡Dije que la joyería!
¡Thomas!
Bruce...
...está bien.
No tengas miedo.
¿Es de tu papá?
Tranquilo.
Ven acá.
Ya.
Todo está bien.
Gordon.
Una buena noticia...
...lo agarramos, hijo.
Estás en excelentes manos.
Nosotros cuidaremos el imperio.
Cuando crezcas, te estará esperando.
Pensé prepararle algo de cenar.
- Muy bien.
- ¿Alfred?
- ¿Sí, joven Bruce?
- Fue culpa mía.
Yo los hice irse del teatro.
- Si no me hubiera espantado...
- Ud. no hizo nada.
Fue él y sólo él.
¿Entiende?
Los extraño, Alfred.
¡Los extraño muchísimo!
Yo también, joven Bruce.
Yo también.
¿Todavía se siente responsable
de su muerte?
Mi enojo supera a mi culpabilidad.
Venga.
Ha aprendido a enterrar
su culpa con enojo.
Yo le enseñaré a encararla
y enfrentar la verdad.
Ya sabe pelear con 6 hombres.
Le enseñaremos cómo enfrentarse a 600.
Ya sabe desaparecer.
Le enseñaremos a volverse invisible.
¿Invisible?
Para un ninja, la invisibilidad
es cuestión de paciencia y agilidad.
Esté pendiente de su entorno.
El ninjitsu emplea pólvoras.
- ¿Como armas?
- O distracciones.
La teatralidad y el engaño
son armas poderosas.
Debe ser más que un hombre
en la mente de su rival.
- ¿Quién es él?
- Él era un granjero...
...que quiso robarle sus tierras
a un vecino y lo asesinó.
- Ahora es un prisionero.
- ¿Qué le pasará?
Se hará justicia.
El crimen es intolerable.
Los criminales prosperan
por la indulgencia de la sociedad.
La muerte de sus padres
no fue culpa suya.
Fue culpa de su padre.
El enojo no cambia el hecho
de que su padre no actuó.
- El hombre estaba armado.
- ¿A Ud. lo detendría eso?
Yo estoy entrenado.
El entrenamiento no importa...
...¡la voluntad lo es todo!
La voluntad de actuar.
Ríndase.
No me ha vencido.
Sacrificó una posición firme
por un golpe mortal.
Frótese el pecho.
Sus brazos se calentarán solos.
Es más fuerte que su padre.
Ud. no conoció a mi padre.
Pero conozco el enojo de usted.
Ese enojo que estrangula el pesar hasta
que el recuerdo de un ser amado...
...sólo es veneno en sus venas.
Y un día se sorprende deseando que
su ser amado nunca hubiera existido...
...para no tener su dolor.
No siempre viví aquí, en las montañas.
Hace mucho tuve una esposa.
Mi gran amor.
Me la quitaron.
Tuve que aprender que
existe gente indecente...
...a quienes hay que combatir
sin titubeos ni piedad.
Su enojo le da un gran poder...
...pero si se lo permite, lo destruirá...
...como casi me destruyó a mí.
- ¿Qué lo impidió?
- La venganza.
Eso no me sirve a mí.
¿Por qué, Bruce?
¿Por qué no vengaste a tus padres?
¿Regresará a Princeton
después de la audiencia, señor...
...o lo puedo convencer de que
se quede un día o dos?
No voy a regresar.
- ¿No le gusta?
- Me gusta mucho.
Pero ellos no sienten lo mismo.
- Preparé el dormitorio principal.
- No.
Mi cuarto está bien.
Disculpe, pero la Mansión Wayne
es su casa.
No, Alfred, es la casa de mi padre.
- Su padre murió.
- Esto es un mausoleo.
Si puedo, demoleré esta casa ladrillo
por ladrillo.
Esta casa, señor, ha albergado
a 6 generaciones de su familia.
¿Por qué te importa?
No es tu familia.
Me importa porque un buen
hombre me hizo responsable...
...de lo que era más valioso
para él...
...en todo el mundo.
La Srta. Dawes ofreció
llevarlo a la audiencia.
Tiene la esperanza de hacerlo desistir.
¿Debo enterrar el pasado allá,
con mis padres?
Nunca osaría decirle
qué hacer con su pasado.
Pero a algunos nos importa mucho
lo que haga con su futuro.
¿No has perdido tu fe en mí?
Nunca.
Alfred todavía guarda la leche
condensada arriba de todo.
- ¿No ha notado que ya alcanzas?
- La fuerza de la costumbre.
- Y ponerla ahí nunca nos detuvo.
- No, nunca.
¿Cómo está tu mamá?
Extraña este lugar.
Yo también.
Sí.
Pero no es nada sin la gente
que le daba vida.
- Sólo queda Alfred.
- Y tú.
- No me voy a quedar, Rachel.
- Sólo viniste a la audiencia.
Bruce, supongo que no hay manera de
convencerte de que no vayas.
Alguien en esta audiencia...
...debe representar a mis padres.
Todos los queríamos, Bruce.
- Chill hizo algo imperdonable.
- ¿Por qué lo van a soltar?
En la cárcel compartió
una celda con Carmine Falcone.
Se enteró de cosas y testificará
a cambio de salir antes.
Ese hombre mató a mis padres.
No puedo ignorar eso.
Y necesito que lo entiendas, por favor.
Está bien.
La depresión afectó mucho
a los obreros como el Sr. Chill.
Su crimen fue espantoso, pero no fue
por avaricia sino por desesperación.
Dados sus 14 años de cárcel y su
extraordinario nivel de cooperación...
...con una investigación
sumamente importante...
...apoyamos su petición
para salir antes de tiempo.
¿Sr. Chill?
Señor Juez.
No pasa un día sin que
me arrepienta de lo que hice.
Sí, estaba desesperado,
como mucha gente entonces...
...pero eso no cambia lo que hice.
Entiendo que hay un miembro
de la familia Wayne presente.
¿Tiene algo que decir?
¡Sale por la puerta lateral!
¡Bruce Wayne!
¡Joe! ¡Oye, Joe!
¡Falcone te manda saludos!
Vámonos, Bruce.
No necesitamos ver esto.
Yo sí.
El fiscal no entendía por qué
el juez quiso una audiencia pública.
Falcone le pagó
al juez para sacar a Chill.
Debería agradecérselo.
- No hablas en serio.
- Quizá sí.
Mis padres se merecen justicia.
No estás hablando
de justicia sino de venganza.
- A veces son lo mismo.
- Nunca son lo mismo.
La justicia crea armonía.
La venganza es para tú sentirte mejor.
- Por eso tenemos un sistema imparcial.
- Que no sirve.
¿Te importa la justicia?
Haz a un lado tu dolor.
La ciudad se está pudriendo.
Hablan de la depresión
como si ya hubiera pasado...
...y las cosas están peor.
Falcone inunda nuestras
calles de crimen y drogas.
Abusa de los pobres,
creando más Chills.
Quizá Falcone no mató a tus padres...
...pero está destruyendo sus ideales.
Si quieres darle
las gracias por eso, entra.
Todos sabemos dónde está.
Pero mientras intimide a la gente buena,
nadie lo tocará.
La gente buena que se opone a la
injusticia ha desaparecido.
¿Qué pasará con la ciudad
si los buenos no hacen nada?
- Yo no soy de los "buenos", Rachel.
- ¿De qué hablas?
Todos estos años he querido matarlo.
Y ahora ya no puedo.
Tu papá se avergonzaría de ti.
Es más alto de lo que
parece en sus fotos.
¿No está armado? Me insulta.
- Podía agradecérmelo por carta.
- No vine a darle las gracias.
Vine a mostrarle que
no todos le tienen miedo.
Sólo los que me conocen, chico.
Mira a tu alrededor.
Verás dos concejales...
...un líder sindical,
un par de policías descansando...
...y un juez.
Y no titubearía en volarte la cabeza aquí,
enfrente de ellos.
Ese poder no se compra.
Es el poder del miedo.
Yo no le tengo miedo.
Piensas no tener nada que perder.
No has pensado bien las cosas.
No has pensado en tu amiga la fiscal.
No has pensado en tu mayordomo. ¡Pum!
La gente de tu mundo...
...tiene muchísimo que perder.
Tú crees que porque tu mami y tu papi
fueron asesinados...
...conoces el lado feo de la vida,
pero no.
No has probado la desesperación.
Eres Bruce Wayne,
príncipe de Ciudad Gótica.
Todos a mil kilómetros
a la redonda conocen tu nombre.
Así que no me vengas con tu enojo
para demostrarte algo a ti mismo.
Éste es un mundo
que nunca entenderás...
...y uno siempre le teme...
...a lo que no entiende.
Bueno.
Sí, tienes valor, chico, lo reconozco.
Más que tu viejo al menos.
En la cárcel, Chill me contó de la noche
en que mató a tus padres.
Me dijo que tu padre le rogó piedad.
Rogó...
...como un perro.
Hay que dejar más propina.
- ¿Por qué?
- Por su abrigo.
Está bien.
Déme eso. Es un buen abrigo.
Tenga cuidado con quién lo ve con eso.
- Van a venir a buscarme.
- ¿Quiénes?
Todos.
Es...
Es un buen abrigo.
Cuando viviste con los criminales.
¿empezaste a tenerles lástima?
La primera vez que robé para no morirme
de hambre, sí.
...me desengañé sobre la naturaleza
simple del bien y el mal.
Y cuando viajé...
...entendí el miedo antes del crimen...
...y la emoción del éxito.
Pero nunca me volví uno de ellos.
¿Qué me importa cómo te llamas?
Eres un criminal.
No lo soy.
Díselo al dueño de esto.
EMPRESAS WAYNE
HECHO EN CHINA
Recorriste el mundo para entender
al criminal y vencer tus miedos.
Pero un criminal no es complicado.
Y lo que realmente temes
está dentro de ti mismo.
Temes a tu propio poder.
Temes a tu enojo...
...al impulso de hacer
cosas grandes o terribles.
Ahora debes viajar hacia dentro.
Ya estás listo.
Respira.
Inhala tus miedos.
Encáralos.
Para vencer al miedo
debes volverte miedo.
Disfrutar del miedo de otros hombres.
Y a lo que más teme
un hombre es a lo que no ve.
Tienes que volverte
un pensamiento terrible...
...un espectro...
...¡volverte una idea!
Siente al terror nublar tus sentidos.
Siente su poder de distorsionar...
...de controlar.
Y entiende que ese poder
puede ser tuyo.
Abraza tu peor miedo.
Únete a la oscuridad.
Enfócate.
Concéntrate.
Domina tus sentidos.
No puedes dejar ningún rastro.
No lo dejé.
Impresionante.
Te hemos purgado de tu miedo.
Estás listo para ser un líder.
Ya puedes pertenecer
a la Liga de las Sombras.
Pero antes, debes demostrar
tu entrega a la justicia.
No.
No soy un verdugo.
Tu compasión es una debilidad
que tus enemigos no compartirán.
Por eso es tan importante.
Nos separa de ellos.
Quieres combatir el crimen.
Él es un asesino.
- Debe ser juzgado.
- ¿Por quién?
¿Por burócratas corruptos?
Los criminales se burlan de las leyes.
Tú bien lo sabes.
No puedes dirigir a estos hombres...
...si no estás dispuesto a hacer
lo necesario para derrotar al mal.
¿Y adónde los llevaré?
A Ciudad Gótica.
Como el hijo favorito de Gótica...
...estarás en perfecta posición
para atacar el corazón de la criminalidad.
- ¿Cómo?
- Ha llegado la hora de Ciudad Gótica.
Como Constantinopla o como Roma
antes que ella...
...la ciudad se ha vuelto un criadero
de sufrimiento e injusticia.
Es insalvable y debemos
permitir que muera.
Ésa es la función más importante
de la Liga de las Sombras.
Llevamos siglos realizándola.
Ciudad Gótica...
...debe ser destruida.
No puedes creer en eso.
Ra's Al Ghul nos rescató de los rincones
más oscuros de nuestros corazones.
A cambio, nos pide el valor
para hacer lo necesario.
Volveré a Gótica
y pelearé contra hombres como él...
...pero no me convertiré en verdugo.
Bruce...
...por tu propio bien, no puedes echarte
para atrás.
- ¿Qué haces?
- Lo necesario, amigo.
Le diré que usted le salvó la vida.
Señor Wayne, se ausentó mucho tiempo.
- Así es.
- Se ve muy a la moda.
Excepto por el lodo.
¿Va a estar en Ciudad Gótica
mucho tiempo?
El que sea necesario.
Le enseñaré a la gente...
...que su ciudad no le pertenece a los
criminales y corruptos.
En la depresión,
la empresa de su padre casi quebró...
...por combatir la pobreza.
Él creía que su ejemplo inspiraría
a los ricos a salvar su ciudad.
¿Los inspiró?
En cierto modo.
Su asesinato hizo que los ricos
y los poderosos actuaran.
La gente necesita ejemplos
dramáticos que los conmuevan.
Como Bruce Wayne no puedo darlo.
Como hombre...
...de carne y hueso puedo ser ignorado
y destruido.
Pero como símbolo...
Como símbolo puedo ser incorruptible...
- ...puedo perdurar.
- ¿Qué símbolo?
Algo elemental...
...algo aterrador.
¿Supongo que,
como se va a enfrentar al hampa...
...asumirá otra identidad para proteger
a sus allegados de represalias?
¿Estás pensando en Rachel?
La verdad, señor,
estaba pensando en mí.
¿Sabe alguien de mi regreso?
No pude resolver los problemas legales
de revivirlo.
- ¿Me morí?
- Se fue siete años.
¿Me declaraste muerto?
Fue el Sr. Earle.
Quiere hacer pública la compañía.
Quería liquidar sus acciones.
Esas acciones valen mucho dinero.
Me alegro de haberte dejado todo a ti.
Ya lo creo.
Puede tomar prestado el Rolls, si quiere.
Devuélvalo con el tanque lleno.
Yo creo que el Sr. Zsaz es un peligro
para sí mismo, así como para otros...
...y la cárcel no es el mejor
ambiente para su rehabilitación.
- ¡Dr. Crane!
- Srta. Dawes.
¿Cree que un asesino del hampa
no debe ir a la cárcel?
Si di mi testimonio es porque lo creo.
Es el tercer matón
de Falcone al que declara loco...
...y pasa a su asilo.
El trabajo que ofrece el hampa
debe atraer a los locos.
O a los corruptos.
Sr. Finch...
...debería hablar con la Srta. Dawes...
...sobre las insinuaciones
que le han autorizado que haga.
- ¿Qué haces, Rachel?
- ¿Qué haces tú, Carl?
Estoy cuidándote.
Falcone tiene media ciudad comprada.
- Déjalo.
- ¿Cómo puedes decir eso?
Por mucho que me importa agarrar
a Falcone, más me importas tú.
Qué amable.
Ya habíamos hablado de eso.
Un murciélago otra vez.
Tienen un nido en la propiedad.
Se acabaron los favores.
Alguien anda husmeando.
Yo le ayudo y Ud. me ayuda.
Estoy trayendo los cargamentos.
Le estamos pagando.
El dinero me interesa
menos que los favores.
Estoy muy consciente de que
yo no lo intimido, Sr. Falcone.
Pero Ud. sabe para quién
trabajo y cuando él llegue...
¿Viene a Ciudad Gótica?
Sí, va a venir.
Y no le va a gustar que
puso en peligro la operación...
...para evitar que unos matones
fueran a la cárcel.
- ¿Quién lo está molestando?
- Hay una chica que es fiscal.
- La compraremos.
- A ésta, no.
Conque es una idealista, ¿eh?
También eso tiene su solución.
- No quiero saber.
- Es mejor que sepa.
Estamos mostrando un crecimiento
saludable en esos sectores.
Para Thomas Wayne la manufactura
de armas no hubiera sido...
...una piedra angular
aceptable del negocio.
Eso fue hace 20 años, Fredericks.
Después de 20 años
podemos permitirnos...
...dejar de pensar en qué hubiera
hecho Thomas Wayne.
Buenos días, oficina del Sr. Earle.
Sí, va a ir a la cena mañana.
Buenos días. Vengo a ver al Sr. Earle.
¿Su nombre?
Bruce Wayne.
Thomas probablemente no hubiera
hecho pública la compañía.
Pero nosotros, como una administración
responsable, lo vamos a hacer.
¿Jessica?
¿Jessica? ¿Dónde estás?
- Miras la pelota y...
- ¿Por qué no contestas?
Es Empresas Wayne, Sr. Earle.
Ya volverán a llamar.
¿Bruce?
Te dábamos por muerto.
Disculpe si lo desilusioné.
- Necesito que veas esto.
- ¿Ya lo viste?
- ¿A quién?
- A Wayne.
Salió en las noticias. Regresó.
No puedo parar la gran máquina.
Hay muchos engranajes girando.
- Será una compañía pública.
- Entiendo.
Y me pagarán generosamente
por mis acciones.
No quiero interferir.
Estoy buscando trabajo.
Quiero conocer la compañía
creada por mi familia.
¿Sabes por dónde quieres empezar?
Ciencia aplicada me llamó la atención.
El departamento de Fox.
Le diré que vas a ir para allá.
Te pareces a él. A tu papá.
Eres el único que queda
de la familia Wayne.
Aquí es donde debes estar.
Bienvenido a casa.
Procedimientos ambientales,
proyectos de defensa, productos.
Todos son prototipos.
Ninguno está en producción...
- ...a ningún nivel.
- ¿Ninguno?
¿Qué le dijeron que era este lugar?
No me dijeron nada.
Earle me dijo justo lo que
era cuando me mandó acá.
Un callejón sin salida.
Un lugar para que
ya no molestara a la directiva.
Venga.
- ¿Estuvo en la mesa directiva?
- Con su padre, sí.
- ¿Ud. lo conoció?
- Sí.
Le ayudé a construir su tren.
Aquí está.
Arnés para obreros de Kevlar.
Un arpón magnético, motorizado.
El monofilamento de 160 kg.
Un proyecto maravilloso,
el tren de su padre.
Va directo a la Torre Wayne,
junto con el agua y la luz.
Convirtió a la Torre en el centro
extraoficial de Ciudad Gótica.
Claro, Earle lo descuidó. Aquí estamos.
Traje de supervivencia de infantería.
Doble tejido de Kevlar,
uniones reforzadas...
- ¿No se rompe?
- Esto detiene un cuchillo.
- ¿A prueba de balas?
- De un tiro directo, no.
¿Por qué no lo produjeron?
Les pareció que la vida
de un soldado no valía $300.000.
¿Por qué le interesa, Sr. Wayne?
Lo quiero tomar prestado.
Para espeleología.
¿Espeleología?
Sí, exploración de cuevas.
¿Espera que le disparen
mucho en las cuevas?
Prefiero que el Sr. Earle no sepa
que tomé prestado...
Sr. Wayne...
...a mi manera de ver...
...todas estas cosas son suyas
de todos modos.
¡Muy bien!
Haz la prueba.
Encantador.
Al menos tendrá compañía.
Deben de ser los cimientos
más bajos del ala sureste.
Durante la guerra civil, su tatarabuelo
participó en el Tren Clandestino...
...que transportaba
esclavos liberados al norte.
Y sospecho que las cavernas
deben de haberle sido útiles.
¡Alfred! ¡Ven acá arriba!
¡Veo todo muy bien desde abajo,
muchas gracias!
Pedimos la parte principal
de la capucha a Singapur.
Usando una compañía ficticia.
Sí. Y hacemos
un pedido por separado...
...a una compañía china para esto.
- Nosotros la armamos.
- Precisamente.
Tendrán que ser pedidos grandes,
para evitar sospechas.
- ¿Qué tan grandes?
- Diez mil, digamos.
- Al menos tendremos de repuesto.
- Sí.
Supongo que no quieres un poco.
Sigo ofreciéndotelo,
a ver si un día despiertas.
Tú tienes que despertar, Flass.
Si no aceptas un poco
nos pones a todos nerviosos.
No soy un soplón.
En una ciudad tan corrupta,
¿con quién te voy a delatar?
No se voltee.
Ud. es un buen policía.
Uno de los pocos.
¿Qué desea?
Falcone trae cargamentos
de drogas cada semana.
Nadie lo arresta. ¿Por qué?
Le paga a la gente correcta.
¿Cómo se acaba con él?
Con presión sobre el juez Faden...
...y con un fiscal valiente que lo juzgue.
Rachel Dawes.
¿Quién es usted?
Busque mi señal.
¿Ud. es sólo un hombre?
Ahora ya somos dos.
¿Somos?
¡Alto!
¿Qué demonios fue eso?
Un loco.
¿Qué quiere hoy? ¿Más espeleología?
No. Hoy es "salto de base".
¿Salto de base?
- ¿Saltar en paracaídas?
- Algo parecido.
¿Tiene telas ligeras?
Sabe, creo que tengo lo que necesita.
Se llama tela de memoria. ¿Nota algo?
Normalmente flexible...
...pero si le aplica electricidad...
...las moléculas cambian, y se
pone rígida.
¿Qué formas puede hacer?
Puede adaptarse
a cualquier esqueleto rígido.
¿Muy cara para los soldados?
Creo que no la lanzaron al mercado de
multimillonarios aventureros.
- Mire, Sr. Fox.
- ¿Sí, señor?
Si se siente incómodo...
No tiene que decirme
lo que está haciendo. Así...
...si me preguntan, no tendré que mentir.
Pero no me tome por idiota.
Me parece justo.
¿Qué es eso?
¿El Acróbata?
No le va a interesar.
Era un vehículo para hacer puentes.
Durante un combate, dos iban a saltar
sobre un río, jalando cables.
Aquí, en la palanca, abra eso y acelere...
...y emprenderá un salto sin rampa...
¡Ahora no!...
¡Ahora no, señor!
Turbina desactivada.
Nunca logramos que
el puente funcionara, pero...
...esto funciona perfectamente.
¿Qué le parece?
¿Los hacen en negro?
Lo necesito el jueves en el muelle.
- ¿Problemas?
- No quiero líos...
- ...con el último cargamento.
- Está bien.
Hay un rumor de que tiene
problemas con una fiscal.
- ¿Ah, sí?
- Y que hay una recompensa...
...para el que quiera tomar medidas.
Vaya al grano, Sr. Flass.
¿Ya vio a la chica?
Es una fiscal muy linda.
Hacer algo así pueda tener
repercusiones graves.
- Hasta en esta ciudad.
- Nunca subestime a Ciudad Gótica.
A diario asaltan a la gente
regresando a su casa.
A veces pasan cosas malas y ya.
Es un problema con el grafito, señor.
Las próximas 10.000 serán
como las pedimos.
- Al menos nos dieron un descuento.
- Así es.
Mientras tanto, le sugiero
que evite aterrizar de cabeza.
¿Por qué murciélagos, Sr. Wayne?
Porque me asustan.
Quiero que mis enemigos
compartan mi miedo.
¿Qué es esto?
Continúen.
Todo parece estar bien.
¿Los osos van a los traficantes?
Sí, y los conejos van
al hombre de los Estrechos.
- ¿Por qué dos destinos?
- Le conviene no saber, amigo.
No cargue con estos
secretos de gente temible.
Oye. ¿Steiss?
¿Steiss?
¿Qué?
¿Qué demonios?
Iré a ver.
Hay un problema. Mejor váyase.
¿Dónde estás?
Aquí.
Arranca. Mierda.
¿Qué demonios eres?
Soy Batman.
Bonito abrigo.
Gracias.
¡Alto!
¡Eso es, más vale que corra!
Falcone los mandó para matarla.
- ¿Por qué?
- Le movió el tapete.
- ¿Qué es esto?
- Poder.
- ¿Para qué?
- Para mover las cosas.
¿Quién es usted?
Alguien como usted...
...alguien que mueve tapetes.
¿Señorita?
¿Está todo bien?
- ¿Hombres de Falcone?
- ¿Qué importa?
Jamás lo conectaremos con esto.
Yo no estaría tan seguro.
¿Qué diablos es eso?
Bájenlo.
Murciélago Entrega Criminal
Es inaceptable.
Podrán ser bandas rivales,
Ángeles de la Guarda...
...o el Ejército de Salvación.
Sáquenlos de las calles
y de primera plana.
Dicen que fue un solo hombre
o una criatura.
Era un idiota disfrazado.
- ¿Sí?
- El tipo nos entregó...
...a uno de los jefes de la mafia.
Nadie hace justicia
por mano propia en mi ciudad.
¿Entiende?
- Ya no lo podemos enterrar.
- ¿Y el juez Faden?
- Yo me encargo.
- ¿Y el murciélago del que habla?
Aun si juran que
un murciélago gigante los apaleó...
...tenemos a Falcone en la escena.
Drogas, huellas,
manifiestos, el tipo nos dio todo.
Bueno, hagámoslo.
- Los murciélagos son nocturnos.
- Quizá.
Pero hasta para millonarios mujeriegos,
las tres ya es mucho.
Me temo que es el precio de llevar
una doble vida.
Su actuación causó una impresión.
Los efectos teatrales...
...y el engaño son armas poderosas,
Alfred. Es un buen comienzo.
Si ésas son las primeras
de muchas heridas futuras...
...debe encontrar una excusa.
El polo, por ejemplo.
No voy a aprender a jugar polo.
Heridas extrañas,
una vida social inexistente...
..esas cosas inspiran curiosidad...
...sobre qué hace Bruce Wayne con su
tiempo y su dinero.
¿Qué hace alguien como yo?
Maneja autos deportivos,
sale con estrellas de cine.
Compra cosas por capricho.
Quién sabe, Sr. Wayne,
si empieza a fingir que se divierte...
...quizá hasta se divierta por accidente.
¿Señor?
- Tenemos una situación.
- Está bien.
La Guardia Costera interceptó
un barco de carga nuestro anoche.
Está muy dañado y sin tripulación.
Probablemente haya muerto.
El barco llevaba un prototipo
de arma, un emisor de microondas.
Está diseñada para el desierto, pero...
...parece que alguien...
...la encendió.
Usa microondas para evaporizar
las provisiones de agua del enemigo.
El daño al barco fue catastrófico.
El arma en sí...
¿Desapareció?
Sí.
Sr. Wayne.
Qué lindo coche.
Deberías ver el otro.
Hizo algo que la policía nunca pudo.
No puede uno hacer justicia
por mano propia.
Al menos hizo algo.
Bruce, ayúdame.
Un hombre que se viste de murciélago
claramente tiene problemas.
Pero encerró a Falcone.
Ahora la policía
lo quiere capturar. ¿Y eso?
Le tienen envidia.
Señor, la piscina es decorativa...
...y sus amigas
no tienen trajes de baño.
Pues, son europeas.
Le voy a tener
que pedir que se vaya.
No es cuestión de dinero.
Pues...
...voy a comprar este hotel...
...y a poner nuevas reglas
sobre la zona de la piscina.
Creo que Batman
se merece una medalla.
Y una camisa de fuerza
donde ponérsela.
Gracias.
¿Bruce?
¿Rachel?
Oí que habías vuelto.
¿Qué estás haciendo?
Nadé un rato.
Caramba. Me da mucho gusto verte.
Te fuiste mucho tiempo.
- Ya lo sé. ¿Cómo están las cosas?
- Iguales.
El trabajo está empeorando.
No puede uno cambiar el mundo solo.
No tengo más remedio.
Tú estás muy ocupado nadando.
Rachel, todo...
...todo esto...
...no es lo que soy.
Por dentro soy...
...soy más.
¡Ven, Bruce, ven!
¡Bruce! ¡Queremos que compres
otros hoteles!
Bruce...
Por dentro quizá sigas siendo
el chico sensacional que eras.
Pero no es lo que eres
por dentro...
...lo que te define, sino lo que haces.
Dr. Crane, gracias por venir.
De nada. ¿Se cortó las muñecas?
Ha de querer que lo declaren
demente. Pero si le pasa algo...
Más vale prevenir que lamentar.
Sí, Dr. Crane.
Ya no aguanto más, es demasiado.
Las paredes
se me vienen abajo, etc., etc.
Un par de días de esta comida
y va a ser verdad.
- ¿Qué quiere?
- Saber cómo...
...me va a convencer de que me calle.
¿Acerca de qué?
Usted no sabe nada.
Sé que no le conviene que la policía
examine las drogas confiscadas.
Sé de los experimentos
con pacientes en su manicomio.
Yo no me asocio con nadie
sin antes conocer sus secretos.
Ah, y los matones que usó.
Yo controlo a los criminales aquí.
Llevo meses trayéndole
sus cargamentos.
Así que sé que está planeando algo
grande. Y quiero participar.
Pues, ya sé lo que va a decir él...
...que deberíamos matarlo.
Ni siquiera él me puede matar aquí,
en mi ciudad.
¿Quiere ver mi máscara?
La uso en mis experimentos.
Probablemente yo no sea
muy temible para alguien como usted.
Pero los locos no la aguantan.
¿El loco se apoderó del manicomio?
Gritan y lloran...
...como usted, más o menos.
Pues no está fingiendo. Ése, no.
Hablaré con el juez
para que lo mande...
...al ala reforzada de Arkham.
No puedo darle tratamiento aquí.
Viene una tormenta.
Los corruptos están inquietos
porque venció a Falcone.
Es un comienzo.
Su compañero estaba en el muelle.
Trabaja a veces
de ayudante de mafiosos.
Dividieron el cargamento.
Sólo la mitad era para narcotraficantes.
¿Por qué? ¿Y la otra mitad?
- Flass sabe.
- No va a decir nada.
A mí sí me va a decir.
El Comisionado Loeb estableció
una fuerza para agarrarlo.
- Cree que es peligroso.
- ¿Qué cree usted?
Yo creo que está tratando de ayudar...
...pero me he equivocado antes.
Vamos, no tengo toda la noche.
Tengo una familia que alimentar.
¿Qué, no les gusta el falafel?
¿Adónde iban las otras drogas?
Nunca supe. No lo sé.
- Lo juro por Dios.
- ¡Júramelo a mí!
No lo sé. Nunca lo supe. ¡Jamás!
Las mandaban a un tipo unos días
y luego a los traficantes.
¿Por qué?
Había algo más en las drogas...
- ...algo escondido.
- ¿Qué?
Nunca fui al punto de entrega.
Estaba en los Estrechos.
- Los policías sólo van en gran número.
- ¿Parezco un policía?
¡No!...
Me refiero a éste.
- ¿Cuál es el problema?
- No debería existir.
El barco salió de Singapur
con 246 contenedores y llegó con 247.
Debe de haber algo raro ahí dentro.
No queremos saber qué hay
en la caja del Sr. Falcone.
Las cosas están funcionando
de otro modo. Ábrala.
EMPRESAS WAYNE
¿Qué demonios es esto?
Eres tú, ¿verdad?
Todos han estado hablando de ti.
- ¡Métete!
- ¡No le grites!
Nadie me va a creer.
Desháganse de todos los rastros.
- Es mejor quemar todo.
- Está bien.
¿Está teniendo problemas?
Siéntese, tómese una copa.
Parece que se toma
demasiado en serio.
¿Sabe lo que pienso?
Ud. necesita chispa.
Alfred, ayúdame.
Toma... sangre. Toma el veneno...
...mi veneno, venenosa.
Bruce...
...¿por qué nos caemos?
- ¿Cuánto tiempo dormí?
- Dos días.
Es su cumpleaños.
Muchas felicidades.
Ya había sentido estos efectos,
pero nunca tan potentes.
Es un alucinógeno, convertido en arma,
en forma de aerosol.
Ha estado visitando
clubes malos, Sr. Wayne.
Llamé al Sr. Fox cuando
su estado empeoró.
Analicé su sangre, aislé los
compuestos receptores...
...y los catalizadores proteínicos.
¿Necesito entender eso?
En lo absoluto.
Quería que supiera lo difícil que fue.
En pocas palabras, pude sintetizar
un antídoto.
¿Puede hacer más?
¿Piensa volver a inhalarlo,
Sr. Wayne?
Ya sabe cómo es esto, Sr. Fox.
Sale uno de noche...
...y alguien está pasando
los alucinógenos.
Traeré lo que tengo.
El antídoto lo inoculará por el momento.
Alfred, siempre es un placer.
Lucius.
- ¿No quiere entrar?
- Tengo que irme.
- Sólo quería dejar esto.
- Gracias.
¿Rachel?
Parece que alguien ha estado
viviendo la vida loca.
- Te divertiste, ¿no?
- Es mi cumpleaños.
Ya lo sé. Disculpa, no puedo venir hoy.
Te dejé tu regalo.
- ¿Tienes mejores planes?
- Mi jefe desapareció hace 2 días.
En esta ciudad eso significa que debo
buscarlo en el río.
- Rachel.
- Disculpa.
Rachel Dawes.
¿Quién autorizó eso? Trae a Crane ahora
mismo. No dejes que se niegue.
Llama al Dr. Lehman,
que lo evalúe hoy mismo.
- ¿Qué pasa?
- Es Falcone.
El Dr. Crane pasó a Falcone a Arkham
para evitar que se suicide.
¿Vas a Arkham?
Está en los Estrechos.
Disfruta de tu fiesta, Bruce.
- Algunos tenemos que trabajar.
- Ten cuidado.
Feliz cumpleaños.
Es de quien lo halla
Van a llegar los invitados,
Sr. Wayne.
Entretenlos hasta que yo regrese.
Cuéntales tu chiste.
¿Estás divirtiéndote?
¿Bill? ¿Qué hace semejante personaje
en un lugar como éste?
Necesito información.
Sobre el producto 47-B,
1- ME de Empresas Wayne.
1- ME.
Es un emisor de microondas
para evaporizar el agua enemiga.
Dicen que lo probaron dispersando
agentes químicos en el aire...
...¿pero no es ilegal?
Quiero toda la información
sobre el desarrollo del proyecto...
...los archivos, los discos de respaldo,
en mi escritorio enseguida.
¿Se te perdió uno?
Voy a unir tu departamento
con Archivos...
...y te voy a despedir.
¿No recibiste el memorando?
Espantapájaros.
Ahí, Dr. Crane.
Srta. Dawes.
Qué raro que haya venido.
No tengo nada
que agregar a mi reporte.
- Tengo algunas preguntas.
- ¿Como cuáles?
¿No es conveniente para un hombre
sin historia de enfermedad mental...
...tener un colapso nervioso justo
antes que le levanten cargos?
Como puede ver, sus síntomas
no tienen nada de convenientes.
- Espantapájaros.
- ¿Qué "espantapájaros"?
Cuando sufren
episodios de alucinaciones...
...los pacientes con frecuencia enfocan
su paranoia en un atormentador...
...que concuerda
con los arquetipos de Jung.
En este caso, un espantapájaros.
¿Está drogado?
La psicofarmacología
es mi campo primario...
...y promuevo su causa.
Afuera, él era un gigante.
Aquí, sólo la mente
te puede dar poder.
Ud. disfruta de la inversión.
Respeto el poder
de la mente sobre el cuerpo.
Por eso me dedico a esto.
Yo me dedico a la ley para meter
a matones como Falcone tras las rejas.
Quiero que mi propio
asesor tenga acceso a Falcone...
...y le haga pruebas de sangre.
Que descubra qué le dio.
- Mañana a primera hora.
- Esta noche.
Ya mandé notificar
al Dr. Lehman del Hospital General.
Como Ud. desee.
Por aquí, por favor.
Creo que hay algo que debería ver.
Aquí hacemos la medicina.
Quizá debería tomar un poco.
Le despejará la cabeza.
¿Quién sabe que vino?
¿Quién sabe?
Está aquí.
¿Quién?
El hombre murciélago.
- ¿Qué hacemos?
- Lo que hace uno...
...cuando entra alguien ilegalmente.
- Llamar a la policía.
- ¿Quiere traer a la policía?
A estas alturas
no pueden detenernos.
Pero Batman tiene talento
para alborotar las cosas.
Oblígalo a salir
y la policía se encargará. Ve.
- ¿Y ella?
- Le queda poco tiempo.
Le di una dosis concentrada.
La mente tiene
sus límites. Váyanse ya.
Las cosas que dicen de él.
¿De verdad puede volar?
Dicen que puede desaparecer.
Pues...
Ya lo veremos.
¿Cierto?
¿Una cucharada
de su propia medicina, Dr.?
¿Qué ha estado haciendo?
¿Para quién trabaja?
Para Ra's...
Ra's Al Ghul.
Ra's Al Ghul está muerto.
¿Para quién está trabajando?
¿Crane?
El Dr. Crane no se encuentra
en este momento...
...pero si desea hacer una cita...
¡Batman! ¡Deje sus armas y ríndase!
¡Está rodeado!
- ¿Qué estás esperando?
- Apoyo.
- ¿Apoyo?
- Batman está dentro.
El equipo especial ya viene,
pero si Ud. quiere entrar...
...lo sigo, señor.
Ya vienen.
¿Qué le pasó?
Crane la envenenó con un alucinógeno,
una toxina que induce pánico.
- Déjeme llevarla con los paramédicos.
- Sólo yo le puedo ayudar.
Llévela abajo.
Encuéntreme en el callejón.
Crane ha estado metiendo
su toxina a través de Falcone...
...y echándola al agua.
- ¿Qué estaba planeando?
- No lo sé.
¿Trabajaba para Falcone?
Mencionó a alguien peor.
Necesito darle
el antídoto para salvarla.
- ¿Cuánto tiempo tiene?
- Poco.
¿Qué es eso?
- Apoyo.
- ¿Qué di...?
Con permiso.
- ¿Cómo está?
- Empeorando. Nos tenemos que ir.
Voy por mi coche.
¡Traje el mío!
¿El suyo?
Necesito conseguirme uno de ésos.
- Está en un vehículo.
- ¿Marca y color?
Es negro y es...
...un tanque.
Conserve la calma.
La envenenaron.
Lo estoy siguiendo.
Respire lentamente.
Agárrese.
- ¿Qué hace?
- Un atajo.
Aire-1 a Tierra.
bloquee esa rampa.
No tiene salida del techo.
¡Apague el motor!
¡Aléjese del coche!
- Confíe en mí.
- Sistema de armas activado.
¿Quién es ese tipo?
- ¿Adónde va?
- ¡Está en el techo!
- ¿Qué calle tomó?
- ¡Ninguna!
¡Está volando de techo en techo!
Al menos dime cómo es el coche.
Olvídalo.
¡Lo veo!
Estamos justo atrás de él.
El vehículo sospechoso
va por la I-17 Oeste.
- Aire-1 a Tierra...
- ¡Se me fue!
...perdimos contacto visual.
La salida 9 está bloqueada.
Nos rezagaremos
para vigilar los caminos.
Modalidad invisible activada.
No se me vaya.
¡Ahí está!
¡Nada más aguante!
¡Rachel!
Sr. Wayne, FO X le mandó esto.
- ¿La echaron en las tuberías?
- Sí.
Llama a la compañía de agua,
que aíslen el área...
No, la echaron toda.
Llevan semanas.
Toda el agua tiene la toxina.
¿Por qué no la sentimos?
Quizá porque se absorbe
por vía pulmonar.
¿Cómo se siente?
¿Dónde estamos?
¿Por qué me trajo aquí?
Si no la hubiera traído, hubiera
perdido la razón.
La envenenaron.
- El Dr. Crane.
- Descanse. Gordon tiene a Crane.
¿El sargento Gordon es su amigo?
No puedo darme el lujo de amigos.
Le daré un sedante.
Despertará en su casa.
Cuando despierte, déle esto a Gordon.
No confíe en nadie más.
- ¿Qué es?
- El antídoto.
Uno para que él se inocule,
otro para producción masiva.
¿Producción masiva?
Crane era un instrumento.
Necesitamos estar listos.
Cuando me contó su gran
plan para salvar a Ciudad Gótica...
...si no llamé a los siquiatras
fue porque Ud. dijo...
...que no lo hacía por divertirse.
- Y así es.
- ¿Cómo le llama a eso?
CAOS EN LA AUTOPISTA
- Muy buena programación.
- No murió nadie de milagro.
No tuve tiempo para obedecer
las leyes de tráfico, Alfred.
Se está perdiendo
dentro de su monstruo.
Uso a ese monstruo para ayudar
a los demás, igual que mi padre.
Thomas Wayne
no ayudaba a los demás...
...para demostrar nada a nadie.
Ni a sí mismo.
Era Rachel, Alfred.
Se estaba muriendo.
Está abajo, sedada.
Llévala a su casa.
Los dos queremos a Rachel.
Pero su móvil debe ser mayor.
Si su causa es personal,
es sólo un vigilante ilegal.
- ¿Fox sigue aquí?
- Sí, señor.
Hay que despedir a los invitados.
Son invitados de Bruce Wayne.
Tiene una reputación...
No me importa.
No sólo es la de usted,
sino la de su padre.
Y es lo único que queda de él.
No la destruya.
- Sr. Earle.
- Feliz cumpleaños, Bruce.
Gracias.
¿Cómo salió la venta de acciones?
Los precios se dispararon.
¿Quién las compró?
Toda clase de fondos
y casas de bolsa.
Es un poco técnico.
La clave es...
...que el futuro de nuestra compañía
está asegurado.
Fantástico.
Me temo que se le pasaron las copas.
¿Cuál era el plan, Crane?
¿Cómo ibas a poner
la toxina en el aire?
Espantapájaros. Espantapájaros.
¿Para quién trabajas, Crane?
Ya es demasiado tarde.
No lo puedes detener.
- Feliz cumpleaños, Bruce.
- Gracias. Gracias.
Y gracias por ese artículo.
De nada.
- Sabía que le daría un buen uso.
- Ya se lo di.
¿Cuánto tiempo tardaría
en fabricarlo a gran escala?
Semanas. ¿Por qué?
Alguien planea esparcir
la toxina en el agua potable.
El agua no le ayudará
a esparcir un inhalante.
¿Qué?
A menos que tenga
un emisor de microondas...
...para evaporizar toda el agua.
Un emisor como el que
Empresas Wayne acaba de perder.
¿Perder?
Earle me despidió
por investigar demasiado.
Necesito que vuelva a Empresas Wayne
y fabrique más antídoto.
La policía va a necesitar
todo el que sea posible.
Me revocaron mi pase.
Lo cual no va
a detenerlo a usted.
Supongo que no.
- Bruce, tienes que conocer a alguien.
- Ahora no, Sra. Delane.
¿Estoy pronunciando
bien su nombre...
...Sr. Ra's Al Ghul?
Tú no eres Ra's Al Ghul.
Yo lo vi morir.
¿Pero es Ra's Al Ghul inmortal?
¿Son sobrenaturales sus métodos?
¿O trucos baratos para ocultar
tu verdadera identidad, Ra's?
Seguramente un hombre que pasa
las noches corriendo por los techos...
...no puede escatimarme
mi identidad doble.
Yo te salvé la vida.
Te advertí de la compasión, Bruce.
Tu pleito es conmigo.
Deja que se vaya esta gente.
Les puedes explicar
la situación si quieres.
¡Escuchen!
¿Me oyen todos?
Yo...
Yo quería darles las gracias
por venir y beberse todo mi licor.
No, en serio.
Es un hecho
que cuando uno es un Wayne...
...nunca faltan algunos parásitos,
como ustedes...
...para llenar la mansión.
Así que brindo por ustedes. Gracias.
- Ya basta, Bruce.
- No he acabado.
A todos ustedes...
...gente falsa, a todos mis amigos
hipócritas...
...aduladores serviles que me sonríen
de dientes afuera...
...por favor, déjenme en paz.
Por favor, váyanse.
Dejen de sonreír, no es broma.
Se acabó la fiesta, lárguense.
La astilla no se parece
en nada al palo, Sr. Wayne.
Se está volviendo un engreído.
Divertido.
Pero inútil. A ninguno de ellos
les queda mucho tiempo de vida.
Tus malabarismos en el manicomio
me han obligado a actuar.
Entonces Crane trabajaba para ti.
Su toxina se deriva del compuesto
orgánico de las amapolas azules.
Logró volverlo un arma.
¿No es de la Liga de las Sombras?
Claro que no. Él creía que el plan era
pedir rescate por la ciudad.
Pero vas a soltar el veneno
de Crane a través de toda la ciudad.
Y voy a ver cómo Ciudad Gótica
se destroza a sí misma por miedo.
Vas a destruir millones de vidas.
Sólo un cínico llamaría "vidas"
a lo que tiene esta gente.
Crimen, desesperanza.
Así no es como un hombre debe vivir.
La Liga de las Sombras
ha parado la corrupción...
...durante miles de años.
Nosotros saqueamos Roma.
Mandamos ratas con la peste en barcos.
Quemamos todo Londres.
Cuando una cultura llega
a su máxima decadencia...
...volvemos para restaurar el equilibrio.
Gótica se puede salvar.
Dame más tiempo.
Aquí hay gente buena.
Defiendes una ciudad tan corrupta que
pudimos infiltrar toda su infraestructura.
Es hora de jugar.
Cuando te encontré
en esa cárcel estabas perdido.
Pero creí en ti.
Te quité el miedo
y te mostré un camino.
Fuiste mi mejor estudiante.
Tú deberías estar a mi lado,
salvando el mundo.
Yo estaré donde debo...
...parado entre tú
y la gente de Ciudad Gótica.
Nadie puede salvar a Ciudad Gótica.
Cuando un bosque se extiende mucho,
un incendio purgador es natural.
Mañana el mundo verá horrorizado
cómo se destruye su más grande ciudad.
El regreso a la armonía
no se detendrá esta vez.
- ¿Ya habías atacado a Gótica?
- Claro.
Con los años hemos refinado
nuestras armas.
Con Gótica usamos una nueva,
la economía.
Pero subestimamos a ciertos ciudadanos
de Ciudad Gótica...
...tales como tus padres.
Asesinados por una persona
a la que estaban tratando de ayudar.
Crea suficiente hambre
y todos se vuelven criminales.
Sus muertes movilizaron
a la ciudad para salvarse...
...y la ciudad ha cojeado
desde entonces.
Volvimos para acabar el trabajo.
Y esta vez ningún idealista
descaminado nos estorbará.
Como a tu padre,
te falta el valor para hacer lo necesario.
Si alguien obstruye
a la verdadera justicia...
...te le acercas por atrás
y le clavas un puñal en el corazón.
- Te voy a detener.
- Nunca aprendiste...
...a vigilar tu entorno.
La justicia es equilibrio.
Tú quemaste mi casa
y me diste por muerto.
Estamos a mano.
Nadie sale. Asegúrate.
¿Se escaparon todos?
- ¿Cuántos eran de máxima seguridad?
- Todos.
Asesinos múltiples, violadores.
Que suban los puentes,
no pueden irse de la isla.
Subiré los puentes...
...cuando tenga las unidades
para atrapar a los homicidas...
- ...que andan sueltos allá afuera.
- ¡Vamos!
Espero que no seas
miembro de los bomberos.
¡Señor Wayne!
¿Para qué tanto ejercicio
si no puede levantar un tronco?
¿Qué hice, Alfred?
Todo lo que mi familia...
...mi padre, construyeron...
El legado de los Wayne
es más que ladrillos y argamasa.
Yo quería salvar Ciudad Gótica.
Y fracasé.
¿Por qué nos caemos?
Para que podamos
aprender a levantarnos.
¿Todavía no pierdes tu fe en mí?
Nunca.
¡Al piso!
¡Acoso! ¡Veo acoso!
¿Quieres ver uso excesivo de fuerza?
Un loco armado.
...con residentes furiosos
por la gran fuerza policíaca que vino...
- ...por los pacientes.
- Vamos a levantar los puentes.
Soy una fiscal, déjeme pasar.
- ¡Cállate!
- ¡Flass, calma!
Contén a esta gente.
Oye, Gordon, vienen a verte.
- ¿Qué hace aquí?
- Nuestro amigo te mandó esto.
Anula la toxina de Crane.
Ojalá no lo necesite.
Sólo lo necesitaría
si contaminara el aire.
Bueno, último en cruzar.
¡Vamos, quieren levantar
este puente en menos de 3 minutos!
Hay que sacarla antes
de que alcen los puentes. ¡Patrullero!
¡Váyase!
No encuentro a mi mamá.
¿Qué demonios hace?
Caballeros...
...hora de difundir el mensaje.
Y el mensaje es...
...pánico.
CONTROL DE AGUA
La presión está aumentando.
Ahí.
Ese tubo matriz
está bajo los Estrechos.
No te preocupes.
Habla el comisionado Loeb.
Vamos, háblenme.
¡Háblenme!
Habla Gordon.
¿Qué demonios pasa allá?
Necesitamos refuerzos:
¡Equipos especiales, fuerzas antimotines!
¡Gordon!
¡Ya tienes a toda la policía antimotines!
¡Están totalmente incapacitados!
Todo está bien.
Nadie te va a lastimar.
¡Claro que sí!
- ¿Crane?
- No. ¡Espantapájaros!
Gordon...
...no queda nadie a quien mandar.
¿Estoy solo?
Los Estrechos se están despedazando.
Y es sólo el principio.
Si la toxina se esparce...
...nada evitará que la ciudad
se destruya sola.
- ¿Cómo la van a esparcir?
- Con el tren.
El monorriel sigue los tubos
matrices al centro bajo la Torre Wayne...
Si la máquina llega a la estación...
...evaporará el agua de la ciudad.
Saturando a Ciudad Gótica
de veneno.
Evitaré que cargue el tren.
Necesito su ayuda.
- ¿Qué necesita?
- ¿Sabe cambiar de marcha?
¡Ahí están!
¡No hay nada que temer...
...más que al miedo en sí!
¡Vengo a ayudarles!
Batman nos salvará. Va a venir.
- Va a venir.
- No mires.
Habla Gordon.
Prepárense para bajar el puente.
Le dije que iba a venir.
¡Espere!
Se puede morir.
Dígame su nombre.
No es lo que soy por dentro...
...sino lo que hago me define.
¿Bruce?
Tomaste mi consejo
de la teatralidad muy literalmente.
- Aquí se acaba.
- Para ti y para la policía.
Mi lucha es con el resto de Gótica.
Con tu permiso,
necesito destruir una ciudad.
- ¿No puedo con dos lacayos tuyos?
- Como quieras.
GPS, en línea.
...en cien metros...
Caballeros.
¿Quién diablos autorizó esto?
Distancia a la Torre Wayne, 5 km.
La presión está moviéndose,
destruyendo tuberías.
Si esa presión llega acá...
...el agua de toda la ciudad
¡va a volar!
En el siguiente cruce
doble a la derecha.
Nunca aprenderás.
Perdón.
- La conozco. ¿No tienes nada nuevo?
- ¿Qué tal esto?
Ha llegado a la Torre Wayne.
Evacuen el edificio.
¡El centro de distribución
va a estallar!
Sistema de armas activado.
Qué bonita carroza.
Armado.
PRESIÓN DEL SISTEMA
CRÍTICA
No tengas miedo, Bruce.
Vamos, vamos.
Eres un hombre ordinario
con una capa.
Por eso no puedes combatir
la injusticia ni parar este tren.
¿Quién dijo que lo iba a parar?
¡Sí!
¡Nunca aprendiste
a poner atención a tu entorno!
¿Por fin aprendiste
a hacer lo necesario?
No te mataré...
...pero no tengo que salvarte.
- La reunión ya empezó.
- ¿Qué reunión?
Fox, si mal no recuerdo,
te despedí.
Así es.
Conseguí otro trabajo.
El tuyo.
¿Por órdenes de quién?
Batman habrá salido
en primera plana...
...pero Bruce Wayne sólo
salió en la página ocho.
Multimillonario Borracho Quema Su Casa
Bruce Wayne.
¿Por qué crees que puedes decidir
quién dirige Empresas Wayne?
- Porque soy el dueño.
- ¿De qué hablas?
Hicimos la compañía
pública hace una semana.
Yo compré la mayoría
de las acciones...
...a través de consorcios y demás.
Es un poco técnico,
pero lo importante...
...es que el futuro de mi compañía
está asegurado.
¿Verdad, Sr. Fox?
Tiene toda la razón, Sr. Wayne.
¿No recibiste el memorando?
- Perdóname por no decirte, Rachel.
- No, Bruce...
...perdóname a mí.
El día que Chill murió, yo...
...dije unas cosas terribles.
Pero verdaderas.
Yo era un cobarde con una pistola...
...y la justicia es más que venganza,
así que gracias.
Yo nunca dejé de pensar en ti...
...en nosotros.
Cuando supe que habías vuelto...
...empecé a tener esperanzas.
Pero entonces me enteré de tu máscara.
Batman sólo es un símbolo, Rachel.
No, ésta...
...es tu máscara.
Tu verdadera cara es
la que temen los criminales.
El hombre que yo amaba...
...el hombre que desapareció...
...nunca regresó.
Pero quizá siga allá
afuera en algún lado.
Quizá algún día, cuando Ciudad Gótica
ya no necesite a Batman...
...lo vuelva a ver.
- Me mostraste mi error.
- ¿Acerca de qué?
Tu padre estaría muy orgulloso de ti.
Igual que yo.
¿Qué vas a hacer?
Reconstruirla.
Justo como era, ladrillo por ladrillo.
¿Justo como era, señor?
Sí, ¿por qué?
Pensé que sería
una buena oportunidad...
...para mejorar los cimientos.
- ¿De la esquina sureste?
- Precisamente, señor.
- Qué bonito.
- No encontré jefes de la mafia.
- ¿Y bien, sargento?
- Soy teniente ahora.
Ud. empezó algo grande.
Policías corruptos huyendo.
Esperanza en las calles.
- ¿Pero?
- Los Estrechos son causa perdida.
Y no hemos agarrado a Crane ni
a la mitad de los matones que liberó.
Los agarraremos.
Ciudad Gótica puede renacer.
- ¿Qué me dice de la escalada?
- ¿La escalada?
Empezamos a portar semiautomáticas,
ellos compran automáticas.
Empezamos a usar Kevlar,
ellos compran balas perforantes.
- ¿Y?
- Y Ud. anda de máscara...
...saltando de techos.
Mire a este tipo.
Robo a mano armada,
homicidio doble.
Le gusta lo teatral,
como a usted.
Deja su tarjeta de presentación.
G U A S Ó N
Voy a investigar.
Nunca le di las gracias.
Y jamás tendrá que hacerlo.
BATMAN INICIA